# 10. Play Long-term Games With Long-term People

Created time: Sep 6, 2019 9:51 PM
Number: 10
Tags: Ethical, Find your partner/选择合作伙伴，建立团队, Long-term
Telegra.ph URL: https://telegra.ph/10-Play-Long-term-Games-With-Long-term-People-05-03
URL: https://nav.al/long-term#more-28492248
原载于: 2019/03/19

# 与志同道合者长期合作

September 10, 2019

![10%20Play%20Long-term%20Games%20With%20Long-term%20People%2095c3c1ba34b74c91a4f36b4332051e6c/Untitled.png](10%20Play%20Long-term%20Games%20With%20Long-term%20People%2095c3c1ba34b74c91a4f36b4332051e6c/Untitled.png)

[https://youtu.be/6h22SbxSon8](https://youtu.be/6h22SbxSon8)

选择一个你可以长期从事的产业，寻找一批可以一起长期共事的人。生活中所有的回报都来自于重复博弈中产生的复利。

## **与长期伙伴一起玩长期游戏**

**Nivi：**我们来谈谈你应该考虑进入哪些行业。你应该做什么样的工作？你可能想和谁一起工作？你的意见是，[“你应该跟志同道合的人一起共事，最好这个事情有长期的发展空间。”](https://twitter.com/naval/status/1002103770518441989) 为什么？

**Naval：**是的，这来自我对硅谷成功之道的洞察，也是高信任度社会能够运作的深层原因。**从本质上讲，生活中的所有回报都来自复利。**无论它们是通过社会关系，金钱收益还是通过学习新知。

复利是一种令人惊奇的力量。试想你从 1 份资本起步，假设你能保持每年20％的增长率，持续30年，最终你所得到的额外收益，将不是区区30 年乘以 20％的小利（30*0.2等于6），而是一个庞大得多的，以初始值1.2倍为基数，迭代的30次幂值（1.2的30次方等于237.38）。

$$x=1+1*(1+0.2)^{30}$$

你只是看它不断增长，增长，直到有一天，你突然得到数量惊人的收益。无论它是你的商誉，还是你的爱情，你与他人的关系，还是你的金钱，取决于你的投入是什么。所以，我认为复利是一个非常重要的力量。

你得是一个愿意玩“长期游戏”的人。“长期游戏”带来的好处不仅仅是复利，它也有利于**信任的建立**。

你若是研究那些囚徒困境类型的博弈，一种解决办法就是*以牙还牙*，就是说我将会一直模仿你上一次的举动，同时适度宽容，以防误解的发生。不过这只适用于迭代的囚徒困境，换言之，一场多次重复互动的“长期游戏”。

那么假设你身处某种情境，例如说你在硅谷，那里的人们彼此交易，他们知根知底，互相信任。他们彼此互惠互利，因为他们知道这个人会继续出现在下一场“游戏”中。当然，这并不总是奏效，因为在硅谷这地方你可能一次就能赚到好多钱，有时人们会互相背叛，因为他们这样想，“这一次得手的钱就绰绰有余了，我才不管别人的利益呢。” 我们这里预设所有条件都会有例外。

不过，说到底如果你想成功，你必须与其他人合作。而且你必须弄清楚你谁是可以信任的，以及哪些人是你能在很长一段时间内信任的伙伴，可以一直与他们共事。这样做带来的 **复利** 和高度的 **信任** 将使整个商业游戏变得更加容易和高效，你还能在游戏周期结束时获得大多数的收益。

例如，沃伦•巴菲特，作为一名美国股票市场的投资者，他极其成功，但他能做到这一点的最大原因是因为美国股市长期保持大致稳定，没有经历大的劫难：比如说因管理不善被政府接管；或者因美国深陷某场战争而大幅动荡。美国整体社会经济的底层架构没有遭受过彻底崩坏。所以，就他这个例子而言，巴菲特玩的就是一场长期游戏。这里的信任则是来源于美国股市的稳定性。

## **当你转换行业时，你将从零开始**

在硅谷，信任来自小地区范围的人脉网络，时间长了，你自然就了解谁可以合作，谁不可信任。

如果你总在转换工作地点，你的圈子也就随之变换…… 让我们假设一个这样的场景：你从木材加工行业起步，并在那里建立了你的人脉圈，而且你工作十分努力，你原本正尝试在木工这个行业中开创一份自己的事业。这时，另一个性质相近但又大不相同，异军突起的新兴行业出现了，你想一头扎进那里，赚一笔大钱，但你实在是不认识任何一个从事这个行业的人。

如果你总想着跨界转行……“不行，我要开一个（更有前景的）电动汽车充电站。” 你的想法或许是有道理的，它可能是一个极好的机会，不过每次你重启自我，在自己的人际圈子外探究摸索时，你将从零开始。你不知道该信任谁。那些业界人士他们也不知道是否该信任你。

诚然，社会上有些行业本身流动性就高，新旧从业者们总在“前赴后继”。政治就是其中一个例子，对吧？在政治这个舞台，一直都有层出不穷的新人被选进来。

你看在政坛上，你会有很多老前辈。像是参议院议员——那些已经在这行干了很长时间的人，他们都已经成为了职业政客。

职业政客们往往有着不少糟糕的缺点，比如腐败。但也有一个好处，那就是他们彼此之间能达成某种默契，把事情办成。因为他们都知道，（没有意外发生的情况下）在很长的一段时间内（十年之后），对方依然会待在相同的职位，（不管乐意与否）他们将不得不长期与彼此打交道，既然如此，大家不妨学习如何合作共赢。

与之相比，每当你在众议院见到一班通过每两年举行一次大规模换届选举而征招的政坛“新生”时，你会发现，大量的争执与分歧导致什么事都做不了。 “因为我刚来到这里，我又不认识你，我不知道你是否会长期待在这，我为什么要和你合作，而不是尽量为我自己谋利？”

因此，重要的是**选择一个你可以长期从事的产业，与志同道合者长期合作。**那些人必须有明确的信号表明他们将会在这个行业里面待很长时间。他们为人正派，并且他们的价值观是经过行动验证过的。

## **长期的玩家成就双赢**

**Nivi：在一场“长期游戏”中，似乎每个人都在让彼此都变得富有。而在短期游戏中，似乎每个人都只是在为自己获取财富。**

**Naval：**我认为这是一个极好的提法。一个“长期游戏”是一场 正和博弈 ——我们得到的是正面的结果。就像大家一起烤馅饼，一起努力，把它做得尽可能大。而相反的是，在一个“短期游戏”中，我们则是在忙着切分已有的馅饼。

这里就难免要想到社会主义者了，对吧？社会主义者是那些没有参与制作馅饼的人，他们在最后冒出来，带着枪炮，说：“我要其中一块，不然我就拿走全部馅饼。”

我认为一个优秀的领导者不会与下属抢功劳。一个好的领导者，起码要做到的是尝试去激励团队成员，以此推动整个团队完成工作。然后将成果根据贡献度，公平或尽可能接近公平分配给成员，并承担相应的风险；而不是将最好的果实分给拥有最长、最锋利的尖刀利刃，姗姗来迟的人。

## **迭代游戏中产生的复利效应将为你带来丰厚回报**

**Nivi**：那么，接下来的两条推文是 [“把迭代玩到极致，人生中的所有回报，无论是财富，人际关系还是知识，都来自复利。”](https://twitter.com/naval/status/1002103908947263488)

[https://twitter.com/naval/status/1002103908947263488](https://twitter.com/naval/status/1002103908947263488)

**Naval：**当你和某个人长期打交道做交易，你们的友谊已经持续了十年，二十年，三十年，生意会变得越来越好做，因为你能够轻易地信任对方，（随着长期的磨合）你们之间的矛盾、冲突逐渐减少，你们将可以一起获得愈加庞大的收益。

最简单的一个实例，就是跟某人结婚，生子，把孩子抚养成人。这就是一种复利，没错吧😉？在这种亲密关系上的投资，比起那些相对松散、随意的关系，最终带给你的回报价值是无可估量的。

这个道理对于你的健康和健身训练也是成立的。你身体越结实，就越容易保持健康。相反如果你越糟蹋你的身体，恢复的难度就越大。到时你可就得费九牛二虎之力才能找回一个基准的状态。

**Nivi：**关于复利，我想起曾经看到过某条别人转发的推文，好像是 Ed Latimore写的。大致是说“去获得动力和激励，不要失去它 ”，再加上几句补充（更正：推文来自 [@ mmay3r](https://twitter.com/mmay3r/status/932005444179992576)）。

[Michael on Twitter](https://twitter.com/mmay3r/status/932005444179992576)

总之，这里要表达的想法是：一开始要获得一定的动能，一些启动的收益，并且永远不要倒退，只要继续死磕，持之以恒，你必将看到成效。

**Naval**：我不记得原文了。但我认为那很有道理。是的，“星星之火可以燎原，不要让它消失掉。” 这是一个很好的观点。

相关/See Also：
 [11. Pick Partners With Intelligence, Energy and Integrity](11%20Pick%20Partners%20With%20Intelligence,%20Energy%20and%20Int%20f73a14f69adf4eb198d981ec98926022.md) 

[**20. Take Accountability to Earn Equity**](20%20Take%20Accountability%20to%20Earn%20Equity%2097a9d5fb214c4eb08e048273090b2f1a.md)

[40. Being Ethical Is Long-Term Greedy](40%20Being%20Ethical%20Is%20Long-Term%20Greedy%2099701897a4654bb4b90379b640df16e5.md)